A. Dispositions relatives à la quarantaine.
L'Australie est un magnifique pays exempt de nombreux parasites et maladies présents ailleurs dans le monde. La quarantaine contribue à le préserver. À votre arrivée en Australie, il est essentiel de déclarer sur votre carte de passager entrant toute nourriture, plante et animal vivants, ainsi que tout article fabriqué à partir de bois, de plantes ou d'animaux. Les agents de quarantaine utilisent des équipes de chiens détecteurs, des appareils à rayons X et des contrôles aléatoires des bagages pour détecter les articles de quarantaine non déclarés. Si vous dissimulez des articles susceptibles d'être soumis à la quarantaine, vous risquez une amende immédiate ou des poursuites judiciaires.

B. Santé en Australie.
L'Australie bénéficie d'un niveau d'hygiène très élevé et d'une alimentation et d'une eau potable très sûres. De ce fait, des précautions particulières sont inutiles. Aucune vaccination n'est requise, sauf si vous avez séjourné dans un pays infecté au cours des deux semaines précédentes. La vaccination est toutefois toujours conseillée si votre itinéraire international est long.

C. Services de santé
L'Australie offre des services gratuits dans les hôpitaux publics à ses citoyens et résidents permanents et propose un système de santé universel dans le cadre du système Medicare. Ce système couvre la plupart, voire la totalité, des frais de consultation médicale. Cependant, ces services ne sont accessibles qu'aux citoyens du Royaume-Uni et de Nouvelle-Zélande. Tous les visiteurs devront payer intégralement et à l'avance les soins dentaires, les frais d'ambulance et les médicaments. Le coût d'une consultation médicale standard non subventionnée est actuellement d'environ 35 dollars australiens, mais une maladie grave peut être beaucoup plus élevée. Une assurance voyage couvrant les soins médicaux et les médicaments est donc fortement recommandée. Une trousse médicale personnelle de base peut également être utile.

D. Interdiction de faire du feu.
Respectez les interdictions de faire du feu (diffusées à la radio) et soyez prudent avec les mégots et les éclats de verre qui peuvent déclencher des feux de brousse par temps chaud et sec. En cas d'incendie, dirigez-vous vers une clairière (évitez les arbres trop denses). En voiture, quittez la route, restez à l'intérieur, placez-vous sous le tableau de bord et couvrez-vous, de préférence avec une couverture en laine.

E. Randonnée.
Si vous partez en randonnée ou en camping, assurez-vous de laisser un itinéraire à vos amis et préparez-vous soigneusement au cas où vous vous perdriez. N'oubliez pas que les nuits peuvent être glaciales malgré les températures diurnes.

F. Morsures et peur.
Lorsque vous marchez dans la brousse et la forêt tropicale, assurez-vous de porter des bottes, des chaussettes longues et épaisses et un pantalon long, et faites attention à ne pas mettre la main dans les trous. Les tiques* et les sangsues* sont courantes, alors examinez soigneusement votre corps après une randonnée. Les tiques peuvent être dangereuses si elles ne sont pas retirées. Elles peuvent être enlevées avec du kérosène ou de l'alcool à brûler (ne cassez pas la tête à l'intérieur de votre corps) et les sangsues peuvent être enlevées avec du sel ou de la chaleur.

G.
Les risques d'être attaqué, piqué ou mordu par un animal sauvage venimeux sont extrêmement faibles, mais si un serpent venimeux ou une araignée mord, essayez de rester calme, enveloppez la zone dans un bandage serré, restez très immobile et envoyez chercher de l'aide médicale.

H.
Une procédure similaire s'applique aux organismes marins venimeux. Les guêpes marines sont des méduses mortelles qui piquent avec leurs tentacules, laissant des marques caractéristiques. Lavez la plaie avec du vinaigre et ne retirez pas le dard. Ne nagez pas dans des eaux non protégées. Les zones dangereuses, notamment celles où vivent des requins, des crocodiles et des dards, sont clairement indiquées. Même si votre anglais est imparfait, les panneaux illustrent clairement les dangers potentiels d'une zone.

I. Routes australiennes :
Il existe une distinction très nette entre les routes intérieures et côtières. La zone côtière urbaine, de l’Australie-Méridionale au Queensland (et la partie sud-ouest de l’Australie-Occidentale), est desservie par des autoroutes modernes et des routes goudronnées de bonne qualité. Plus le voyageur s’enfonce dans les terres, plus les routes se dégradent. Dans l’extrême ouest du Queensland, par exemple, les routes peuvent être non goudronnées et, autour du Golfe, il est courant qu’une route ne soit goudronnée que d’une seule largeur. Cela signifie que si vous croisez un train routier (ils peuvent mesurer plus de 20 mètres de long) transportant du bétail, vous devez quitter la route. Ce n’est pas une suggestion humoristique. Les trains routiers ont besoin de toute la route et s’attendent à ce que le trafic venant en sens inverse se dirige vers les collines. Ils ont du mal à dévier et détruiront une voiture plutôt que de mettre en danger l’ensemble de leur chargement.

A
B
C
D
E
F
G
H
Reading Tip: locating Information
In this task you have to locate information in paragraphs or sections of a text. You may need to find specific details, a description or a comparison, for example. Some paragraphs may have more than one matching item

 Look through the questions 10-18 before viewing the reading paper.

 Study the first paragraph, looking for information which matches any of the questions.

 When you find a possible answer, check that there is an exact match between question and information in the text.

 Continue working through the text in the same way, paragraph by paragraph.

 Reading paper for this section
Questions 10-15
The passage has nine paragraphs labelled A-I

Which paragraph contains the following information?

Write the correct letter A-I in boxes 10-15 on your answer sheet.


10 a comparison between the interior and areas near the sea 
11 a warning about luggage 
12 advice about clothing 
13 advice on litter 
14 information on a problem which doesn"t occur often 
15 reassurance about what you can eat 
Questions 16-18
Do the following statements agree with the information given in Reading Passage?

In boxes 16-18 on your answer sheet, write

YES if the statement agrees with the writer's claims
NO if the statement contradicts the writer's claims
NOT GIVEN if there is impossible to say what the writer thinks about this

16 Under certain circumstances, vaccinations are obligatory for entry to Australia 
17 If you are trapped in a bush fire while driving, you should abandon your car. 
18 Sea swimming is completely safe in protected areas. 
 donne les reponses